#Pascal #ЯП #Виды_паскаля #Особенности #История #Функции
# Введение
Был разработан в 1970 году швейцарским Информатиком Никлаусом Виртом. Назван в честь французского математика, физика и философа Блеза Паскаля. 
1-й компилятор Pascal-я появился в 1970-м году для ЭВМ CDC 6000. Уже в следующем году Вирт публикует отчет "ЯП Pascal", который становится стандартом в сфере образования. Вместе с этим начинается разработка компиляторов и других платформ. В 1974 году появляется UCSD Pascal. Диалект ЯП-Pascal и целая программная система ключевой особенностью данной связки была переносимость между разными связками ЭВМ. В 1983 году Pascal становится международным стандартом ISO7185. В этом же году появляется "Turbo Pascal". В 1995 году появляется "Delphi". В 1997 появляется "Free Pascal". В 2007 году "Pascal ABC".

## Turbo Pascal(Турбо Паскаль)
Интегрированная среда разработки программного обеспечения для платформ DOS и Windows 3.x, а также язык программирования в этой среде, диалект языка Паскаль от фирмы Borland.
### Некоторые особенности Turbo Pascal:
- высокая скорость компиляции;
- простой интерфейс;
- инструменты отладки и профилирования;
- поддержка встроенного кода на языке ассемблера;
- библиотеки для работы с графикой, звуком и математикой.

Turbo Pascal был популярен в 1980-х и начале 1990-х годов, особенно среди любителей и профессиональных программистов.

## Delphi
Интегрированная среда разработки. Основан на языке Object Pascal. Поддерживает объектно-ориентированное программирование (ООП): интерфейс и логика приложения описываются через объекты с чётко заданными свойствами и действиями.
### Особенности:
- визуальное проектирование интерфейса (формы, кнопки и поля добавляются прямо на экран);
- компиляция в машинный код, программы не требуют интерпретаторов или виртуальных машин;
- интеграция с базами данных (поддерживаются FireDAC, MySQL, Oracle, InterBase и другие системы);
- кроссплатформенность — один и тот же код можно компилировать под разные операционные системы.
### История
Создан в 1995 году компанией Borland. Изначально ориентировался преимущественно на Windows, но с развитием технологий появилась поддержка кроссплатформенной разработки для Windows, macOS, iOS и Android.
## Free Pascal
Свободно распространяемый компилятор языка программирования Object Pascal.
### Особенности:
 * 32-разрядный компилятор
 * кроссплатформенный
 * поддерживает и расширяет синтаксис промышленных стандартов языка Pascal: Turbo Pascal 7.0 и Object Pascal (используется в среде Delphi)
### Функции:
* Перегрузка функций и операторов
* Поддержка объектных типов, включая классы.
* Поддержка длинных строк и «широких» строк с поддержкой UNICODE.
* Встроенный ассемблер — поддерживает синтаксис AT&T и Intel, понимает MMX и SIMD-инструкции.
* Выборочная компоновка — из юнитов в исполняемый файл включаются только те процедуры, которые действительно используются.

## Pascal ABC
Язык программирования «Паскаль» нового поколения, созданный в 2007 году. Включает классический «Паскаль», большинство возможностей языка Delphi (Object Pascal), а также ряд собственных расширений.
### Особенности
- Мультипарадигменный язык: на нём можно писать программы в разных стилях: процедурном, объектном, объектно-ориентированном, функциональном, а также сочетать эти стили.
- Современные языковые средства: внутри блочные описания, авто определение типа, кортежи, срезы, классы, перегрузка операций, интерфейсы, обработка исключений, обобщённые классы и подпрограммы, лямбда-выражения, средства параллельного программирования. 
- Возможность доступа к .NET-библиотекам: от контейнерных классов до средств работы с сетью.

### Синтаксис
Некоторые особенности синтаксиса PascalABC.NET:
Объявление констант: 
	const <имя> = <значение>
Объявление переменных: 
    var <имя>: <тип>

Оператор цикла while: позволяет выполнять группу операторов (или один) циклически, пока условие истинно.