#ИсторияЯП #ЯзыкиПрограммирования #C #Algol #Lisp #Fortan #COBOL #Ассемблер

### История языков программирования

[](https://github.com/nakkapohv/Notes-RPO/blob/main/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.md#%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F-%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%BE%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

Языки программирования постоянно развиваются, отражая новые требования и технологии, формируя путь повышения удобства, надежности и эффективности программирования.

###### История ЯП подразделена на следующие временные этапы:

[](https://github.com/nakkapohv/Notes-RPO/blob/main/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.md#%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F-%D1%8F%D0%BF-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B)

1. 1940–1950-е гг. — рассвет языков программирования. Машинный код (бинарный) — набор инструкций, выполняющихся процессором напрямую. Ассемблер (ASM) — первый низкоуровневый язык программирования. Упрощал взаимодействие с машинным кодом путём использования команд (MOV, ADD и др.), которым соответствовал набор 0 и 1. Использование ASM позволяло писать более универсальный код, однако знание архитектуры процессора всё ещё было необходимо.
    
2. 1950–1960-е годы. Зенит ЯП. в это время вышли такие ЯП как:
    

- Fortran (1957 г.) — мощный ЯП для расчётов, инженерных и научных целей, созданный Джоном Бэкусом в IBM (International Business Machines).
    
- Lisp (1958 г.) — ЯП, созданный Джоном Маккарти для изучения возможностей ИИ. Появилась автоматическая сборка мусора (управление памятью).
    
- COBOL (1959 г.) — ЯП, созданный командой Грейс Хоппер, используется для автоматизации бизнес-процессов и обработки данных. Имеет особый синтаксис, близкий к естественному языку.
    
- Algol (1958 г.) — универсальный ЯП для описания алгоритмов. Была введена блоковая структура кода с вложением операторов, появились понятия процедуры и рекурсии. Также определил синтаксис многих современных языков программирования (Pascal, C, Java).\
    

3. 1960–1980-е годы. **C** (1969–1973 гг.) — создан Кеном Томпсоном и Денисом Ричи как язык для написания драйверов, разработки ОС и ПО. Стал одним из мощнейших языков низкого и высокоуровневого программирования.