#Программирование #Редакторы #Трансляторы #СП #VSCode #IDE
## Среда программирования
СП - экосистема интегрирующая аппаратные и программные компоненты для поддержки полного цикла разработки ПО. Согласно определению в стандарте ISO/IEC 2382-1 - это совокупность средств, обеспечивающих создание, модификацию и исполнение программ.

### Что входит в Среду Программирования?
Интегрированная среда разработки IDE  - платформа объединяющая редактор, компилятор и отладчик. Примеры: PyCharm, VSCode, продукция JetBrans. Терминалы (командная строка) - представляет из себя, программу (зачастую системную) для выполнения текстовых команд.
Библиотеки и FrameWork - библиотека представляет собой набор готовых функций для решения конкретных задач. FrameWork - каркас или шаблон, представляющий готовый набор инструментов, библиотеки правил для ускорения разработки приложений.

#### Облачные среды
Онлайн платформы для совместной работы по типу GitHub

##### Cистемы автоматической сборки: 
Специализированные инструменты, которые автоматизируют процесс компиляции исходного кода в исполняемые артефакты, тестирования, управления зависимостями и генерации финального продукта, готового для развёртывания.
1. **Maven** — автоматизирует всё: от компиляции до генерации документации ; 
2. **Gradle** — помогает собирать несколько проектов одновременно, управляет зависимостями для поддержки актуальных версий в проекте ; 
3. **CMake** — кроссплатформенный инструмент для настройки сборок, интегрирован с IDE ; 
4. **Ant** — инструмент старой школы, всё ещё используется, хотя требует больше конфигурации вручную.

### Редакторы
Программные инструменты для манипуляции текстом, исходного кода. Формально они реализуют интерфейс для редактирования строк и символов с поддержкой поддержки синтаксиса.

##### Классификация ТР
1. Базовые (без компиляции кода) - такие как Vim
2. Интегрированные редакторы - встроенные СП с поддержкой компиляции (Monaco Editor VSCode)
3. Специализированная - такие как Jupiter, NoteBook