#Стандартизация #Лицензирование #ПО #Организации
# Введение

### Цель
Рассмотреть почему разработчики во всем мире придерживаются определенных международных стандартов, которые регламентируют процессы жизненного цикла ПО, управление качеством и документацией?

# Стандартизация программных продуктов
Стандартизация - деятельность по установлению правил и характеристик в целях их добровольного многократного использования, направленного на достижение упорядоченности и конкурентно-способности продукции.

В области ПО стандартизация решает следующие задачи:
- Повышение качества программных средств.
- Управление жизненным циклом ПО.
- Обеспечение совместимости и переносимости программных продуктов.
- Регламентация и документация - разработка и оформление технической и пользовательской документации в соответствии с установленными нормами.

# Ключевые стандарты и организации:
- Международная организация по стандартизации (ISO - international standart organisation)
- Международная электротехническая комиссия (IEC - international electrotechnical commision)
- ГОСТ Р ИСО/МЭК

# Лицензирование
Процесс предоставления права использования программного обеспечения на определенных условиях. ПО является объектом интеллектуальной собственности и его использование регулируется авторским правом. Лицензия определяет объем этих прав.

### Виды лицензий на ПО:
1. Проприетарные (Коммерческие) лицензии - это лицензии на программное обеспечение, в которых издатель разрешает получателю использовать одну или несколько копий программы, но сам остаётся правообладателем. Примеры: Однопользовательская лицензия. Пользователь один раз платит за программу и получает право пользоваться ею бессрочно, но обычно на одном компьютере. Пример — старая версия Microsoft Office ; Подписка (Subscription/SaaS). Пользователь платит ежемесячно или ежегодно и имеет доступ к актуальной версии ПО, пока действует его подписка. Примеры — Adobe Creative Cloud, Figma, Jira.
2. Свободная или открытая модель лицензирования (free/open-source software, FOSS) - это модель лицензирования программного обеспечения, которая позволяет пользователям получать доступ, использовать, модифицировать и распространять ПО без необходимости получения разрешения или оплаты. Примеры: GPLv2 - Под этой лицензией, например, распространяется ядро Linux. Среди других проектов, которые распространяются под GPLv2: Adium (мессенджер для macOS), Git (распределённая система контроля версий), Miranda IM (мессенджер для Windows), Okular (приложение для просмотра документов графической среды KDE).
3. Условно-бесплатная (Shareware) -  это модель распространения программного обеспечения, при которой программа предоставляется бесплатно, но с определёнными ограничениями. Эти ограничения снимаются после оплаты и получения серийного номера или регистрационного ключа. Примеры: - Архив WinRAR. Программа распространяется бесплатно, но с ограничением по сроку работы — 30 дней. Антивирус Nod3. Также имеет ограничение по сроку работы — 30 дней. AcrobatReader. Нижний сегмент пакета AdobeAcrobat, разрешает только просмотр PDF-файлов. Для полноценной работы с файлами такого типа необходимо купить более полную версию Acrobat.
4. Бесплатная (Freeware) - особый вид лицензионного договора, условия которого содержат разрешения пользователю от правообладателя на конкретный перечень способов использования произведения. Примеры: - GIMP (аналог Photoshop); Blender (3D-графика); LibreOffice (аналог Microsoft Office); Audacity (аудиоредактор); Adobe Reader; Free Studio; Skype.

### Вывод

Лицензирование защищает интересы государства и граждан от некачественного выполнения работ, соответствующих определённым видам деятельности. Лицензирование является обязательной процедурой для некоторых видов деятельности. Стандартизация направлена на упорядочение в сферах науки, техники и экономики, её результат — улучшение соответствия продукции или услуг их функциональному назначению. Стандартизация гарантирует технический уровень, надёжность и качества продукции.

	
