#Законы #Конфиденциальность #Целостность #Доступность
В современном обществе большинство людей заняты в информационной сфере, т.е. в сфере деятельности связаны с созданием, преобразованием и потреблением информации.

В основе лежат информационные процессы, при выполнении которых возникают социальные или общественные отношения, подлежащие правовому регулированию. Объектом правовых взаимоотношений выступает информация.

### Закон РФ № 3523-1
О правовых охране программ для ЭВМ и баз данных.
Данный закон дает юридический точно определение понятий связанных с авторством и распространение компьютерных программ и баз данных. Он определяет, что авторское право распространяется на указанные объекты, являющиеся творческой деятельностью автора, т.к. является программой ЭВМ. Автор имеет исключительное право на выпуск в свет программ и баз данных, их распространение, модификацию и иное использование. Однако имущественные права на указанные объекты, созданные в порядке выполнения служебных обязанностей или по заданию работодателя, принадлежат работодателю.
Имущественные права в отличие от авторских могут быть переданы иному физическому или юридическому лицу на договорной основе.
Выпуск под своим именем чужой программы для ЭВМ или ВД, либо незаконное воспроизведение или распространение таких копий влечет за собой уголовную ответственность в соответствии с законом.

### Закон РФ № 149-ФЗ
Закон о информации и информационных технологиях и о защите информации.
Регулирует отношения, возникающие при:
При осуществлении на поиск, получение, передачу и производство информации;
Применение информационных технологий; обеспечение защиты информации.

Некоторые положения закона 149-ФЗ статьи 8:
- Граждане и организации вправе искать и получать любую информацию в любых формах и из любых источников, но с соблюдением определённых требований.
- Физическое лицо может получить от государственных органов и их должностных лиц информацию, которая затрагивает его права и свободы.
- Организация может получить от государственных органов информацию, касающуюся её прав и обязанностей, а также необходимую для взаимодействия с этими органами в рамках уставной деятельности.
- Доступ к некоторым видам информации нельзя ограничивать, например к нормативным правовым актам, затрагивающим права и обязанности человека, или к информации о состоянии окружающей среды.
- Решения и действия, нарушающие право на доступ к информации, можно обжаловать в вышестоящий орган или в суд.

В статье 12 "Государственное регулирование в сфере применения информационных технологий" отмечается, что обязанностью государства является создание условий, для эффективного использования в РФ информационные телекоммуникационных сетей.

Также обратим внимание на статью номер 3, в которой среди прочих провозглашается неприкосновенность частной жизни, недопустимость сбора, хранения, использования и распространения информации частной жизни лица для его безопасности.

### Закон № 152-0ФЗ
Закон о персональных данных.
Его целью является обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина, при обработке его персональных данных. В том числе на защите прав на неприкосновенность данных прав человека.

### Определение 
Информационная безопасность, защищенность информации и поддерживающие инфраструктуры информационной системы от случайных или преднамеренных воздействий естественного или искусственного характера, способных нанести ущерб субъектам информационных отношений в рамках данных ИС.

Измеряется через ключевые принципы:
1. Триада КЦД (Конфиденциальность-целостность-доступность)
2. Коэффициенты атак/инцидентов 
3. Скорость обнаружения и нейтрализации инцидентов
4. Процент выполнения политик безопасности.

### Определения:
Конфиденциальность - это правило, согласно которому доступ к определённой информации имеют только строго определённые люди или системы. Цель конфиденциальности — предотвратить несанкционированный доступ, использование, раскрытие или уничтожение важных данных.
Целостность - состояние информации, при котором она либо остаётся неизменной, либо изменения осуществляются только преднамеренно субъектами, имеющими на это право.
Доступность - это состояние информации (ресурсов автоматизированной информационной системы), при котором субъекты, имеющие права доступа, могут реализовывать их беспрепятственно.

