#Компьютер #Интернет #Сеть #LAN #HOST
### Компьютерная сеть
 Два или более компьютеров, соединенных между собой для обмены между собой для обмена информацией и совместного использования ресурсов (принтеры ,файлы ,интернет-канал).

### Узел сети (Host):
Любое устройство в сети (компьютер, ноутбук, принтер, сервер).

##### Сервер:
Устройство предоставляющие ресурсы или услуги (например, веб-сайт).

##### Клиент:
Устройство, которое использует эти услуги (ваш компьютер, ноутбук).

##### Cетевой кабель:
Сетевой кабель (Ethernet)/Беспроводная связь *(WI-FI)*:
Физические среды передачи данных.

## Локальная сеть 

* Локальная сеть (LAN) - это сеть, ограниченная небольшим пространством: офис, дом, школа и любое здание.

* Основная цель - Быстрый обмен данными внутри сети.

* Главное устройство: Коммутатор (Switch) - "Интеллектуальный" разветвитель, который направляет данные точно целевому устройству в локальной сети.

## Глобальная сеть

* Глобальная сеть есть интернет. Она объединяет миллионы локальных тетей по всему миру.

* Если LAN - это улица в вашем городе, то Интернет - это все дороги мира, связывающие  города и страны.

#### ***Как это работает?***
Ваша локальная сеть подключается к провайдеру (ISP - Internet Service Provider), а провайдеры соединяются между собой.

Главное устройство для выхода в Интернет. Маршрутизатор (Router).
Его задача - "проложить путь" для данных из вашей локальной сети в глобальную и обратно. Он стоит на границе между LAN и Интернетом.

#### LAN и Интернет

| Локальная сеть      | Локальная сеть      | Глобальная сеть                  |
| ------------------- | ------------------- | -------------------------------- |
| Комната, здание     | Комната, здание     | Вся планета                      |
| Высокая (Гбит/с)    | Высокая (Гбит/с)    | Средняя (относительно локальной) |
| Одна организация    | Одна организация    | Никем не управляется             |
| Коммутатор (Switch) | Коммутатор (Switch) | Маршрутизатор (Router)           |
