#Виды_функций #Таблица #Формулы #Функции

# Электронная таблица 
Это компьютерная программа, позволяющая хранить, организовывать, анализировать и представлять данные в виде таблиц состоящих из строк и столбцов.

### Сегодня мы будем работать с Google Sheets.
Он поддерживает сотни функций для расчетов анализа данных и автоматизации.
Формулы начинаются со знаков =, а функции это встроенные команды, такие как (if), (sum).
### Полный список функций доступен через меню "справка".

СУММ - Находит сумму ряда чисел или содержимого ряда ячеек.
AVERAGE - вычисляет среднее арифметическое значений в разных контекстах
MIN - возвращает наименьшее число в наборе значений. Это может быть из диапазона ячеек, отдельных чисел или нескольких диапазонов
MAX - возвращает максимальное значение в наборе чисел. Она принимает один или несколько аргументов (чисел, массивов или диапазонов) и возвращает наибольшее значение среди них
COUNT - подсчитывает количество числовых значений в заданном диапазоне. Она может считать как целые, так и десятичные числа, а также даты, время и длительность, выраженные в числах.
IF — проверяет условие и возвращает значение в зависимости от результата логической проверки (ИСТИНА или ЛОЖЬ)
AND -возвращает значение TRUE (истина), если все аргументы имеют значение TRUE, и FALSE (ложь), если хотя бы один аргумент имеет значение FALSE.
OR - оценивает несколько условий** (критериев). Возвращает TRUE, если хотя бы одно из условий истинно, и FALSE, если ни одно из них не истинно
COUNTIF - подсчитывает количество ячеек в заданном диапазоне, соответствующих определённому условию
VLOOKUP - ищет конкретное значение (запрос) в первом столбце указанного диапазона и возвращает соответствующее значение из другого столбца в той же строке.
HLOOKUP -  выполняет горизонтальный поискв таблицах данных. Она ищет значение в первой строке диапазона и возвращает данные из указанной строки ниже.
INDEX - возвращает содержимое ячейки, находящейся на пересечении определённой строки и столбца в выбранном диапазоне данных
MATCH - ищет позицию заданного значения в указанном диапазоне ячеек и возвращает её относительное положение. Вместо возврата самого значения функция предоставляет относительное положение
CONCATENATE - объединяет две или более текстовые строки. Она принимает несколько входных текстовых данных или ссылок на ячейки и возвращает единую строку.
LEN - вычисляет длину текстовой строки (количество символов).
DATE - функции, связанные с датами, которые выполняют разные задачи: форматирование, извлечение компонентов даты или расчёт с датами.
TODAY - возвращает текущую дату в числовом формате.
SORT - сортирует строки в выбранном диапазоне данных по значениям одного или нескольких столбцов
FILTER - отображает только те строки или столбцы в диапазоне, которые соответствуют заданным условиям.
IMPORTRANGE - импортирует диапазон ячеек из одной электронной таблицы в другую.