### Введение
Консольная утилита для управления разделения накопителей. Является встроенной, начиная с версии Windows NT, а конкретно Windows 2000.
Представляет из себя набор инструментов для осуществления низкоуровневых операций с разделами накопителей, она позволяет изменять размер разделов, конвертировать таблицу разделов, а также форматирование и очищение и т.д.

### Виды накопителей и форматирование разделов
Жесткие диски и твердотельные накопители, в свою очередь накопитель может быть отформатирован и иметь несколько логических разделений (томов). Том обязательно должен иметь букву и опциональную метку. Также том должен быть отформатирован.

### Форматирование
Процесс форматирования подразумевает настройку файловой системы - способом организации и отслеживания хранящихся на компьютере. Виды файловых систем: 
Таблица размещения файлов - одна из старейших файловых систем изначально разработанная для MS-DOS, её последующие версии, такие как FAT16 и FAT32, являются более расширенными функционально и совместимыми с другими устройствами.

Ограничение FAT32 - максимальные размеры файла 4 ГБ, подверженность фрагментации, таких как права доступа, шифрования и сжатия, но даже так система остается удобным выбором  для небольших USB накопителей и SD карт простым устройством.

Exfat - это современное обновление FAT32 поддерживает файлы и разделы большего размера. Обеспечивает более высокую производительность и совместимость, но сохраняет те же недостатки что и FAT32

NTFS - была разработана компанией Microsoft, и в 1993 году была представлена, она обладает богатыми функционалом и лишена недостатков FAT. Хотя отличается стабильностью и безопасностью со временем может быть подвержена фрагментацию. Исправление ошибок занимает много времени, а совместимость за пределами Windows остаётся ограниченной.

### Таблица разделов 
1. MBR - устаревшая, но наиболее популярная схема-таблицы разделов накопителей, запись MBR всегда занимает первые 512 Байт накопителя. Он включает в себя код загрузчика, таблицу разделов и подпись диска.